今天大盘又跌破3000点了
然后我估计今天各种股票论坛上
然后现在的话我觉得大盘跌破3000点
跟基本面的关系不是很大
更多的是说我们这些啊
投资者的一个心理的一个因素影响
像什么3000点的
2800点的
还有3500点啊
这种整数关口
就从来没有成为过真正的支撑点
其实到这个点位之后
他基本上都会被跌破的
只有周是跌破之后挣了很久
有的是跌货之后一下就拉起来
其实这种现象
更多的是一种行为心理学的一个现象
在股市中的一个反应
其实这个事情我们可以推演一下
就是跟我们每个人的心态是有关联的
就比如说当前几天的时候
当这个指数在3000点以上的时候
然后这个时候
这个关于3000点这个整数关口的理论
就已经开始影响很多人操作了
大家想说的话已经到3000点以上了
那这次会不会跟4月份一样
就是跌破3000
那本来我准备抄底的
那我就先不抄了
我先观望一下
然后等到3000点以下我再抄
然后这么一观望
这么想想的人多了
那本来他原本就应该有的
买盘就一下消失了
结果因为买盘消失
卖盘没变对吧
那那卖方多于买方
它就会又会引起一批人的一个
心理的一个反应
就是说啊既然下跌了
那可能真的会跌破三点点了
那我本来是要持股的
那我就现在先割肉吧对吧
我等三天点一下
我就再接回来
结果又会导致卖盘的一个增加
结果卖盘增加
买盘减少
那指数肯定会接着跌了
然后等到跌到3000点上空的时候
然后这个时候大家都在观望
就都会不动
就看看着这个指数就想哇快点跌
等到跌到3000点我们再出手
然后这个时候市场的交易就很弱
然后交易很弱的话
他就会延续眼前的一个走势
然后买盘就没有了
然后一直等到指数跌破之后
可能才会有一些买盘来进来
然后这次就又强化了大家的一个观点
说哦原来整数关口是支撑不住的
然后等下次再遇到这种整数关口的话
然后以上的这种心理
他可能就会重复的来一遍
所以说今天这种像啊大盘跌破3000点
我觉得其实跟基本面的关系不大
更多的是跟这种心理上的因素
影响会大一点
而且本身下周是要开会嘛
现在大资金基本上也不愿意回来
然后这种行为心理学的现象
然后上一次的话是呃16年
当时是搞了一个熔断制度
然后熔断制度导致千股跌停
其实也是有一种心理现象引起的
因为之前如果你没有熔断制度
那大家就正常交易
无非说你跌多了的话
可能还会有抄底的
他跌都不会那么倔的
然后当时的话是证监会为了保护投资者
就出来一个呃熔断制度
说如果说大盘一旦跌到多少
那整个市场就暂停交易
然后他的初衷是好的
但实际执行的时候
结果一出来这个制度
然后大盘马上就跌停了
然后当时是出现一个千古跌停的一个盛况
接近5000家上市公司
那时候就2000多家上市公司
然后千股跌停
相当于是整个市场一半的股票都跌停了
就很夸张的一个情况
结果过了几天之后
证监会就把这个熔断的支柱又取消了
因为你如果没有熔断的话
大家就正常交易
如果说你出了这个熔断制度之后
他就会对投资人的心理造成影响
就本来有些人觉得说哇我是不是考虑要卖
但是他也想我如果再不卖的话
万一熔断了
我就卖不出去了
所以说我会提前下卖单
然后准备抄底的人就想说
哎今天会不会熔断呢
对吧
那我如果熔断的话
我买进去可能也交易收拾了
那我就先不买
结果这么一正一负
然后结果导致大盘真的就下跌了
然后直接就熔断了
这个就是当年的一个活生生的案例
主要是经历过当时这种情况的话
多少对这种理论还是比较清楚的
然后这个理论它也适用于个股
就是个股的趋势线
就是很多那种震荡箱体的上沿线跟下沿线
他一般这个股市的走势
它就会根据这个上下沿线来做趋势走动
其实也是这么一个情况
然后关于这个的话
我就可以给大家推荐一本书
叫这个叫呃理性的非理性金融
这本书就讲了很多关于行为
经济学在古诗中的应用
然后这个我不是卖书的
没有链接啊
大家感兴趣的话
就自己去网上买
然后这一周的话就别折腾了吧
我觉得就混过去就可以了
然后估计就是没有重大消息提前泄露的话
它就是一个弱势行情
因为现在都在等s2 出消息
你没有消息的话
他这些资金他也不知道怎么动
然后再就是等那个嗯三季报
三季报的话
估计是在20多号才会陆续出来
会是差不多的一个时间点
然后现在基本上大的资金
就从国庆之前出去的
大资金都在等这个点
然后等这个点明确之后再回来的话
再看是有资金进
然后市场可能还会到一个真的底啊
现在基本上就是模拟的阶段
不过我觉得现在有点像18年的
年底的时候
机会是比风险要多很多的
真正的风险其实是去年年初的时候
你那个时候你买了之后
拿到现在基本上都是腰斩
所以说呃判断这个呃高低
其实还是很重要的
现在肯定是低点
然后3000点以下所有的股民就没有悲观的
反正今天就分享一下
然后我们下期再见